**Дизајн и архитектура на софтвер - Домашно 1**

- Членови на тимот:
- Ана Марјановиќ 211024
- Ефрем Кулаков 211227
- Андреј Србиновски 213135
- Стефан Вељаноски 213098
- Ивица Родиќ 212041

**Краток опис:**

WineMapper е веб апликација која ќе им овозможи на љубителите на убавото вино едно авантуристичко патување низ Македонија за откривање на најдобрите винарии и вина. Пронаоѓање локација на мапа,истражување нови и непосетени винарии, нивна историја, производство,откривање на најпрефинети вина како и прикажување на корисникот која е неговата најблиска винарија во зависност од неговата местоположба ќе биде главна цел на нашата апликација. Со користење на интеграцијата на OpenStreetMap, лесно ќе може да ги планирате и следите вашите вински авантури на мапа, при што ќе можете да споделувате искуства и впечатоци. 
Главната цел на оваа апликација е да ја потикнеме желбата за посета на широкиот спектар на домашни винарии, како и поедноставено снаоѓање што ќе овозможи поголема посетеност токму преку оваа апликација.


**Функционални барања**
- Корисниците можат да креираат сопствена сметка и профил.
- Корисниците можат да го персонализираат својот профил со сопствени префенци.
- Апликацијата треба да им овозможи на корисниците преглед од мапата на Република Северна Македонија.
- Апликацијата треба да им дозволува на корисниците да ги прегледуваат и оценуваат винариите во Република Северна Македонија.
- Апликацијата треба да има можност да ги испраќа корисниците до точки од интерес до Google Maps

**Нефункционални барања**
- Апликацијата треба брзо да ги вчита пребарувањата за винарии.
- Филтрирање треба да биде скоро моментално.
- Апликацијата треба да може да се справи со зголемен број на корисници.
- Апликацијата треба да има лесено разбрилив интерфејс.
- Апликацијата треба да биде достапна и функционална во секое време.
- Корисничките податоци и прегледи треба да бидат обезбедени за да се заштити   приватноста на корисниците.

- За чување на податоците користиме csv структурирани датотеки превземени и конвертирани од страна: https://export.hotosm.org/en/v3/. Потоа ги доведуваме до соодветен формат користејќи pipe and filter архитектура. Ги вчитуваме податоците линија по линија па со помош на pipe ги филтрираме и зачувуваме податоците во 3 колони и тоа: 2 колони кои се користат за локација на винариите односно latitude and longitude и информации за името на винаријата. 
